# AlbumPhoto

Jawaban 
1. Menggunakan swift sudah hampir satu tahun sejak mengikuti Apple Developer Academy
2. Library yang sudah digunakan: AVFoundation untuk menjalankan fungsi rekaman media baik berupa audio mapun video, Core Data untuk menyimpan data lokal, SwiftUI untuk declarative programming interface, Health untuk merekam data kesehatan, Core Animation untuk menjalankan animasi
3. Selama ini menggunakan MVC untuk membedakan Model (data dan properti), View (tampilan end user) dan Controller (untuk menjalankan aksi yang dikirimkan oleh user dan menghubungkan Model dan View sehingga menampilkan data dan komponen yang ingin ditampilkan). Selain itu, dalam SwiftUI menggunakan MVVM (Model View dan View Model). Model untuk penentuan data dan properti, View untuk tampilan end user dan View Model mengatur komponen dan data yang akan ditampilkan dalam View (tampilan end user). Menggunakan teknik data binding yang dilakukan antara ViewModel dengan View.
4. Challenge yang pernah dihadapi yaitu saat mengimplementasikan signal wave dalam apps sesuai rekaman yang masuk ke dalam microphone. Jika menemukan kesulitan, maka saya akan cari dulu ke dokumentasi, forum, dan situs lainnya di internet. Jika belum bisa maka akan saya tanyakan ke kawan, dan jika masih belum bisa maka akan saya tanyakan ke mentor atau senior
5. Sebelum pengerjaan project, menentukan scope yang akan dikerjakan. Dalam proses pengerjaan menggunakan metode Agile dan Scrum, dengan adanya laporan berkala sesuai dengan waktu yang telah ditentukan (biasanya harian) agar mengetahui progress dan kesulitan yang dihadapi. Dalam penentuan urutan pengerjaan task/backlog diurutkan dengan skala prioritas. Dalam penentuan suatu task/project dijelaskan detail dalam deskripsi dan checklist. Apabila selesai dalam pengerjaan suatu task, akan direview kembali dengan sendiri, setelah itu dengan kawan jika ada, baru masuk ke tester/client.
6. Dalam peningkatan performa di Swift ada ARC (Automatic Reference Counting) yang berguna untuk mengatur alokasi manajemen memori, sehingga memori tidak menerima beban yang besar dalam satu waktu jika dilakukan pemuatan data di background dan menampilkan interface di frontend
7. Ya, saya bersedia
